(ｿﾗﾘｵ)中堅戦で
やっていただくｹﾞｰﾑ それは…｡
(ｿﾗﾘｵ)ｾﾌﾞﾝﾃｨｰﾝﾎﾟｰｶｰ｡
では 模擬ｹﾞｰﾑを始めます｡
まず ﾃﾞｨｰﾗｰの私が
ｶｰﾄﾞをｼｬｯﾌﾙします｡
両ﾌﾟﾚｲﾔｰに １回ずつ
ｶｯﾄのﾁｬﾝｽがあります｡
(ﾅｵ)ｶｯﾄって
何をするんですか？
ﾌﾟﾚｲﾔｰは ｢上から何枚目｣と
位置を指定します｡
その位置で
私がｶｰﾄﾞの上下を入れ替えます｡
(ﾌｸﾅｶﾞ)腕のいいﾃﾞｨｰﾗｰになると
故意に
いい手を回すことができるんだ｡
そんなことをさせないために
ﾌﾟﾚｲﾔｰ側に ｶｰﾄﾞの配列を変える
ﾁｬﾝｽを与えるのさ｡
実際に やってみましょう｡
十分にｼｬｯﾌﾙするために
まずは ﾋﾝｽﾞｰｼｬｯﾌﾙ｡
更に ﾘﾌﾙｼｬｯﾌﾙを行います｡
では ｶｯﾄしてもらいます｡
ｶﾝｻﾞｷさん 何枚にしましょう？
じゃあ ５枚で｡
５枚ですね｡
ｷｸﾁさんは？
(ｷｸﾁ)10枚で｡
10枚ですね｡
では次に
ﾌﾟﾚｲﾔｰはｶｰﾄﾞが配られる前に
参加料
ｱﾝﾃｨを払わなければなりません｡
ｱﾝﾃｨは ﾁｯﾌﾟ５枚です｡
ﾃｰﾌﾞﾙにﾁｯﾌﾟを置いてください｡
あくまで これは練習 ご安心を｡
ｱﾝﾃｨは 勝負成立の場合は
勝者の取り分になりますが
不成立の場合は
ﾃﾞｨｰﾗｰのものになります｡
ｱﾝﾃｨが置かれたら
ｶｰﾄﾞが配られます｡
《ｴｰｽのﾜﾝﾍﾟｱがある 強そう！》
１回目のﾍﾞｯﾃｨﾝｸﾞｲﾝﾀｰﾊﾞﾙ
賭けの時間です｡
賭けの額は
最低がｱﾝﾃｨと同額のﾁｯﾌﾟ５枚｡
上限はﾁｯﾌﾟ15枚です｡
ｶﾝｻﾞｷさんから宣言してください｡
えっ どうしよう？
ﾁｪｯｸを宣言して
相手の出方をうかがう方法も
ありますよ｡
じゃあ ﾁｪｯｸで｡
ｱﾎか！
練習だぞ
ﾁｪｯｸなんか すんな！
ｷｸﾁさん どうします？
ちなみに ﾁｪｯｸが２回続くと
勝負不成立となり
ｱﾝﾃｨは ﾃﾞｨｰﾗｰに流れます｡
ﾁｪｯｸはしません ５枚で｡
では 再びｶﾝｻﾞｷさんです｡
とれるｱｸｼｮﾝは ３つ｡
ﾚｲｽﾞ ｺｰﾙ ﾌｫｰﾙﾄﾞです｡
ｷｸﾁさんの提示した
ﾁｯﾌﾟ５枚が
物足りないなら
｢ﾚｲｽﾞ｣を宣言して
賭け額を上げることが
できます｡
ただし 上限は
ﾁｯﾌﾟ15枚までです｡
５枚が ちょうどいい
と思うなら
｢ｺｰﾙ｣を宣言してください｡
ﾁｯﾌﾟは同額の５枚です｡
｢ﾌｫｰﾙﾄﾞ｣とは
勝負を降りることです｡
宣言すると 勝負不成立ですから
ｱﾝﾃｨの10枚はﾃﾞｨｰﾗｰに
残りのﾁｯﾌﾟは
相手のものになります｡
ﾚｲｽﾞ ﾁｯﾌﾟ10枚出します｡
はあ!?
ｷｸﾁさん どうしますか？
じゃあ ｺｰﾙ｡
賭け額が
両者で折り合いましたね｡
次に進みます｡
次は ﾍﾞｯﾄ額を宣言したﾌﾟﾚｲﾔｰから
先にｶｰﾄﾞを交換します｡
この場合 10枚を宣言した
ｶﾝｻﾞｷさんから｡
３枚 捨てます｡
捨てた枚数だけ補充されます｡
《やった ﾂｰﾍﾟｱになった！》
じゃあ 俺も３枚 替えます｡
交換が終わったら
２回目のﾍﾞｯﾃｨﾝｸﾞです｡
最低額は １回目のﾍﾞｯﾄでの賭け金｡
この場合 ﾁｯﾌﾟ10枚です｡
上限は ﾁｯﾌﾟ30枚です｡
では ｶﾝｻﾞｷさん どうぞ｡
ﾚｲｽﾞ ﾁｯﾌﾟ15枚｡
うわぁ！
何か？
いや いいよ いいよ…｡
これは模擬ｹﾞｰﾑだから
のびのびやって｡
あぁ…｡
ｷｸﾁさん どうなさいますか？
勝負します ｺｰﾙ｡
ｺｰﾙが宣言されました｡
２回目のﾍﾞｯﾄが終わったら
勝負の瞬間です｡
私の ｢ｵｰﾌﾟﾝ｣の声とともに
手札を開いてください｡
ｵｰﾌﾟﾝ！
あぁ 負けた…｡
東軍が出した合計30枚のﾁｯﾌﾟは
西軍のものになります｡
これで １ｹﾞｰﾑ終了です｡
これを 10回繰り返します｡
中堅戦は
よりﾁｯﾌﾟを獲得したほうの勝利｡
東軍の６勝４敗だったとしても
ﾁｯﾌﾟの獲得枚数が
西軍のほうが上であれば
西軍の勝利となります｡
今のが もし本番だったら
一瞬で ﾁｯﾌﾟ30枚…
3,000万 失っていたんだ｡
二度もﾚｲｽﾞするなんて
最悪のﾍﾎﾞ手じゃねえか｡
だって
いい手だったじゃないですか｡
はっ！ だからお前は
ﾊﾞｶだって言われるんだよ｡
お前も向こうも ３枚交換した｡
ってことはだ
全17枚のうち 16枚は
ｹﾞｰﾑで使ってしまったんだ｡
それが何か？
ﾊｱ…｡
お前には ｼﾞｮｰｶｰが来なかったから
向こうにある可能性が高い｡
ｼﾞｮｰｶｰは
どんな札の代わりにもなる
ﾜｲﾙﾄﾞｶｰﾄﾞだ｡
手にあるだけで ｽﾘｰｶｰﾄﾞ以上の役は
確定しているんだよ｡
あぁ ﾎﾝﾄだ！
お前の手は ﾂｰﾍﾟｱだ｡
最初っから
勝ち目のないｸｿ手だったのさ｡
このｹﾞｰﾑ
普通のﾎﾟｰｶｰの感覚でやってたら
ひどい目に遭いますね｡
ﾌｯﾌｯﾌｯﾌｯ…｡
そう このｾﾌﾞﾝﾃｨｰﾝﾎﾟｰｶｰは
ｶｰﾄﾞが17枚しかないことで
まったく違う戦いが
繰り広げられるｹﾞｰﾑ｡
そして 何より
西の中堅ｷｸﾁの個性に
最もﾌｨｯﾄしているｹﾞｰﾑでもある｡
２ｹﾞｰﾑ目以降は
今の繰り返しです｡
あと４ｹﾞｰﾑ やってみましょう｡
あっ あの
ちょっと待ってもらえますか？
ﾌｸﾅｶﾞさん ﾌｸﾅｶﾞさん｡
私 必勝法 思いつきました｡
なにっ!? なんだよ それ？
ｶｰﾄﾞに印をつけちゃうんです｡
あっ…｡
ｶｰﾄﾞｹﾞｰﾑって
印をつけることで
完全に
ｺﾝﾄﾛｰﾙできるようになるんです｡
これ 絶対必勝法になりますよ！
そんなにうまくいくかぁ？
やってみます｡
では ２ｹﾞｰﾑ目を始めます｡
先ほど使ったｶｰﾄﾞですが これ
破棄します｡
えぇ!?
一度使われたｶｰﾄﾞは
二度と使いません｡
新品のｶｰﾄﾞを使います｡
《最悪だ
先回りして手を打たれてる…》
ｶｰﾄﾞの裏も
先ほどのｶｰﾄﾞとは違っています｡
一度使ったｶｰﾄﾞをまぜる
というｲｶｻﾏもできません｡
《真っ向勝負するしか
ないのかぁ》
では 先ほどの勝者
ｷｸﾁさんから配り始めます｡
《あっ 結構いい手！》
では ﾌｧｰｽﾄﾍﾞｯﾄ
ｷｸﾁさんからお願いします｡
とりあえず ５枚で｡
ｶﾝｻﾞｷさんは？
う～ん…｡
ﾚｲｽﾞ 10枚で｡
じゃあ とりあえず ｺｰﾙ｡
では ｶｰﾄﾞ交換です｡
２枚で｡
《ﾌﾙﾊｳｽになった！》
２回目のﾍﾞｯﾃｨﾝｸﾞです
ｶﾝｻﾞｷさんから どうぞ｡
あっ｡
《私 すごいことに気づいた！
最初の手札とｶｰﾄﾞ交換で
全ての種類のｶｰﾄﾞが
私の手元に来たから
向こうはﾌｫｰｶｰﾄﾞは作れない！
敵が勝つ道は ｴｰｽのﾌﾙﾊｳｽのみ｡
確率は極めて低い｡
ここは 勝負！》
ﾚｲｽﾞ ﾍﾞｯﾄ30枚で！
どわぁ！
ｷｸﾁさん どうなさいますか？
降ります ﾌｫｰﾙﾄﾞ｡
あっ！ あぁ…｡
ﾊｱ… あんないい手だったのに｡
(ｱｷﾔﾏ)これが駆け引きさ｡
あっ…｡
勝つ可能性が高くても
相手が降りてしまっては
取り分が減ってしまう｡
いかに勝負に誘い込むか…｡
これが結構 難しいところなのさ｡
＜私は
５回の模擬ｹﾞｰﾑを戦い２勝３敗｡
ﾁｯﾌﾟの収支は ﾏｲﾅｽ60枚｡
東西差は 120枚｡
完敗だった＞
弱い！ 弱すぎる！
ﾌｰ ﾌｰ｡
ったく
あまりにもお前が弱すぎて
なんら得るものもない
模擬ｹﾞｰﾑだったよ｡
そんなことないです｡
私なりに いろいろ
気づいたことはあります｡
何にだよ？
えっと…｡
まず このｾﾌﾞﾝﾃｨｰﾝﾎﾟｰｶｰ
勝つか負けるかは
手札にｼﾞｮｰｶｰがあるかどうかで
大きく左右される｡
そんなことは
お前に言われなくても
わかってるんだよ それ以上のこと
気づいてねえのかよ!?
あ あります｡
ｷｸﾁさん ｹﾞｰﾑの途中に
何かに気づきました｡
あっ…｡
あれは４ｹﾞｰﾑ目の最初だったかな？
確かに あのとき
表情が変わったんです｡
もしかしたら
ｹﾞｰﾑの必勝法か何かに
気づいたのかも｡
表情の変化以外に根拠は？
いや 別に…｡
ｶｰ！
さんざん相手を探って
出た結果が これかよ！
す すみません…｡
ﾌﾌﾌﾌ 面白いねぇ この子｡
そう あなたの読みどおりだ｡
ｷｸﾁは
このｹﾞｰﾑのｷﾓに気づいたのだ｡
(ﾆｼﾀﾞ)このｹﾞｰﾑに
必勝法があるって!?
あぁ 間違いない｡
(ｺｻｶ)でも
向こうも気づいてるんじゃ…｡
いや それはない｡
万が一 気づいていたとしても
使えない｡
この必勝法
俺にしか使えないんだ｡
(ｷｸﾁ)勝てるぞ このｹﾞｰﾑ 絶対にな｡
ﾊｱ 結局
模擬ｹﾞｰﾑは無駄だったってことか｡
ひとつ 気になることがある｡
ｶﾝｻﾞｷﾅｵが異変に気づいたという
４ｹﾞｰﾑ目に
ｷｸﾁは ｶｰﾄﾞを４枚交換したんだ｡
ｾﾌﾞﾝﾃｨｰﾝﾎﾟｰｶｰってのは
ｼﾞｮｰｶｰを除けば ｶｰﾄﾞは
ｴｰｽ ｷﾝｸﾞ ｸｲｰﾝ ｼﾞｬｯｸの４種類｡
ｶｰﾄﾞが配られた時点で
最悪でも
ﾜﾝﾍﾟｱできているはずなんだ｡
あっ そうだよ！ 最大でも
３枚交換しか必要ないはず｡
なんで あいつ
そんなことしたの？
さあ？
ﾎﾝﾄに必勝法に
気づいたのかもしれないな｡
これより 中堅戦
ｾﾌﾞﾝﾃｨｰﾝﾎﾟｰｶｰを始めます｡
先鋒戦は ﾁｯﾌﾟ数で
東軍が勝っていたので
ｱｷﾔﾏさんが先に
ｶｯﾄ枚数をお願いします｡
５枚｡
６枚｡
ｽﾄﾚｰﾄ！
最高の手が来ましたね！
ﾊﾞｶ むしろ ｸｿ手じゃねえか｡
どうしてですか？
この手は
１枚もｶｰﾄﾞを替える必要がない｡
しかし ｶｰﾄﾞを替えなかったら
手がいいことがﾊﾞﾚてしまう｡
当然 ｷｸﾁは
勝負を降りてくるだろうな｡
なるほど 最初から
手が完成してしまっているのも
考えものなんだ…｡
では ﾌｧｰｽﾄﾍﾞｯﾄです｡
う～ん 最初だから
10枚にしとこっか｡
はあ!? なんで10枚なんだよ！
ここは
最低ﾍﾞｯﾄの５枚でいかないと
相手が勝負に来てくんねえだろ！
ｷｸﾁさん どうなさいますか？
ｺｰﾙします｡
のってくれましたよ｡
問題は次｡
ｱｷﾔﾏがｶｰﾄﾞ交換しないと
ｷｸﾁは たちまち降りる！
ｶｰﾄﾞ交換です｡
えっと ３枚で｡
あっ！
３枚交換!?
せっかくのｽﾄﾚｰﾄが！
ｷｸﾁさんは？
僕も３枚 替えます｡
では ｾｶﾝﾄﾞﾍﾞｯﾄです｡
ｱｷﾔﾏさん どうぞ｡
じゃ 10枚で｡
ｷｸﾁさん｡
ｺｰﾙで｡
あっ そうか そういうことか！
えっ？
誘い出したんだよ｡
３枚 捨てれば
ｷｸﾁをおびき寄せられるのさ｡
どういうことですか？
仮に お前に
ｼﾞｮｰｶｰ込みのｽﾘｰｶｰﾄﾞの手がある｡
何枚 替える？
そりゃあ
不ぞろいの２枚を替えます あっ！
３枚替えなんて ｼﾞｮｰｶｰがあったら
やるはずない手なのさ｡
ｷｸﾁは こう思ったはず｡
ｱｷﾔﾏは ﾌｧｰｽﾄﾍﾞｯﾄで10枚を宣言｡
｢おっ 相手は手がいいのかな｣｡
ｶｰﾄﾞ交換では ３枚ﾁｪﾝｼﾞ｡
｢３枚交換？ ｼﾞｮｰｶｰはないのか
だったら 俺と五分じゃん｣｡
ｾｶﾝﾄﾞﾍﾞｯﾄは 10枚に据え置き…｡
｢ｼﾞｮｰｶｰが来たら ﾍﾞｯﾄはﾚｲｽﾞするはず
ってことは ここは勝負！｣｡
そこまで考えて
３枚交換をしたってわけさ｡
しかも 手は悪くならない｡
えっ？
ｱｷﾔﾏは ｴｰｽとｼﾞｮｰｶｰを残して
３枚を替えたわけだが
交換後の手が
ｽﾘｰｶｰﾄﾞ以上の役になる確率は？
あぁ…｡
あっ そうか！
スリーカード以上は
確定してるんだから
役の強さは
あまり変わらない！
(フクナガ)そういうこと｡
加えて ﾌﾙﾊｳｽ
ﾌｫｰｶｰﾄﾞになる可能性もある｡
３枚交換によるﾀﾞﾒｰｼﾞなど
ほとんどないと言っていい｡
じゃあ ｱｷﾔﾏさんの選択は…｡
むしろ ｼﾞｮｰｶｰが手に無いと
思い込ませるﾒﾘｯﾄが加わるから
はるかに いい手ってわけさ｡
ｵｰﾌﾟﾝ！
ｱｷﾔﾏがｽﾘｰｶｰﾄﾞで勝利！
ﾁｯﾌﾟ25枚が 東軍に渡ります｡
やったぁ！
＜続くｹﾞｰﾑもｱｷﾔﾏさんは勝利し
ﾁｯﾌﾟ25枚を獲得｡
中堅戦 開始
わずか２ゲームで
チップ100枚の
差をつけた＞
さすがｱｷﾔﾏさん 強～い！
《ﾁｯﾌﾟ差100枚？
そんなもの どうってことない｡
俺は 模擬ｹﾞｰﾑで
必勝法の手がかりをつかみ
そして 今の２ｹﾞｰﾑで
完璧にそれを突き止めた｡
本番は ここから｡
あっという間に
ひっくり返してやる》
ﾀ ﾀｲﾑ！
なんでﾀｲﾑなんか かけるんだよ｡
言ったじゃねえか
俺は必勝法に気づいてるって｡
だったら なんで２連敗すんだよ｡
最後の手続きさ｡
必勝法 すなわちｼﾞｮｰｶｰを
自分の手札に入れるすべ…｡
その完成のためのな｡
にわかには信じがたいんだよなぁ
その話｡
わかった わかった
詳しく説明してやる｡
あれは 模擬ｹﾞｰﾑの３ｹﾞｰﾑ目だった｡
ﾋﾝｽﾞｰｼｬｯﾌﾙを始める瞬間
いちばん下のｶｰﾄﾞが見えたんだ｡
といっても 漠然と
白いｶｰﾄﾞの角が見えたという感じ｡
このｹﾞｰﾑで
ｶｰﾄﾞの角が白く見えるのは
ｴｰｽとｼﾞｮｰｶｰしかない｡
俺は そのｶｰﾄﾞの行方を
懸命に目で追った｡
ｼｬｯﾌﾙの間も
そのｶｰﾄﾞを見失わないように…｡
目で追うなんて できんのかよ？
できるのよ｡
あっ…｡
この人
ﾊﾞﾝﾀﾑ級日本１位までいった元ﾎﾞｸｻｰ｡
動体視力が並外れていいのよ｡
えぇ!?
引退したが
動体視力は今も衰えていない｡
俺にとっては ﾄﾗﾝﾌﾟのｼｬｯﾌﾙで
１枚のｶｰﾄﾞの行方を追うくらい
わけないことなのさ｡
話を戻そう｡
３ｹﾞｰﾑ目 俺の手は こうだった｡
普通だったら
２枚交換していくところだが
俺は
ｴｰｽを残しｼﾞｬｯｸだけを交換した｡
なぜなら
さっき見えた角の白いｶｰﾄﾞが
山のいちばん上に来ていることを
知っていたからだ｡
読みどおりなら
あのｶｰﾄﾞは ｴｰｽかｼﾞｮｰｶｰ｡
((《やっぱりだ！》))
でも この時点では
必勝法でもなんでもない｡
ところが４ｹﾞｰﾑ目 また見えたんだ｡
山のいちばん下のｶｰﾄﾞが｡
((あっ…))
今度も特定はできなかったが
白いｶｰﾄﾞであることは わかった｡
そのときだ
俺の頭に一つの考えがひらめいた｡
((《ｹｰｽから出されたときの
ｶｰﾄﾞの並びは
同じなんじゃないか？》))
(２人)あっ！
新品のﾄﾗﾝﾌﾟを
初めてｹｰｽから出したとき
必ずきれいに並べてあるだろ｡
このｾﾌﾞﾝﾃｨｰﾝﾎﾟｰｶｰでも
同じなんじゃないかってね｡
その仮説が正しいならば
見えた白いｶｰﾄﾞは
ｽﾍﾟｰﾄﾞのｴｰｽってことになる｡
俺は ｶｰﾄﾞの行方を目で追った｡
ところが白いｶｰﾄﾞは山の下のほうに
追いやられてしまった｡
俺は ４枚交換という強引な手で
そのｶｰﾄﾞを引きにいった｡
結果…｡
((《読みは当たった
ｶｰﾄﾞの並びは最初は同じだ》))
わかった！
その考えを応用すれば
ｼﾞｮｰｶｰの場所もわかるんだ｡
そういうこと｡
しかし 残念ながら
ｼﾞｮｰｶｰの場所を突き止める前に
模擬ｹﾞｰﾑ終了｡
最も肝心な部分は
ｹﾞｰﾑ本番に持ち越されたわけだ｡
俺は ｼﾞｮｰｶｰの位置を
突き止めるためなら
ｹﾞｰﾑ序盤を捨ててもいい｡
そういう意気込みで
ｹﾞｰﾑ本番を迎えた｡
ご覧のとおり
おかげでしょっぱなから２連敗｡
早々に
50枚のﾁｯﾌﾟを取られてしまった｡
が 引き換えに
ｼﾞｮｰｶｰの位置を突き止めた｡
ｼﾞｮｰｶｰは
山のいちばん上にあるんだ｡
ﾎﾝﾄかよ!?
次のｹﾞｰﾑのｶｯﾄは 俺があとだ｡
最初の手札から
俺にｼﾞｮｰｶｰが来るよう
ｶｯﾄの枚数を宣言する｡
それも 手札のいちばん右側に
くるようにな｡
第３ｹﾞｰﾑを始めます｡
あれのいちばん上が
ｼﾞｮｰｶｰってことだな｡
すさまじく速いわね｡
あっという間に見失ったぜ｡
では ｱｷﾔﾏさん
どこでｶｯﾄなさいますか？
３枚目で｡
ｷｸﾁさんは？
６枚目で｡
《どうだ 言ったとおりだろ》
ﾎﾝﾄに こんなことが…｡
本物ね ｷｸﾁの動体視力は｡
両者 最終ﾍﾞｯﾄが終わりました｡
ｵｰﾌﾟﾝ！
３ｹﾞｰﾑ目は
西軍ｷｸﾁがﾌﾙﾊｳｽでｱｷﾔﾏを撃破！
よっしゃあ！
すごいぞ ｷｸﾁ！
勝てるぞ 俺たち圧勝できるぞ！
ﾌﾌﾌﾌ… さすがｷｸﾁ｡
卓越した動体視力で
ｶｰﾄﾞを覚えるところまでは
予想したが まさか
ｼﾞｮｰｶｰの在りかを突き止めるとは｡
これでは さすがのｱｷﾔﾏも
手も足も出まい｡